《现在拨打的电话》
不行了 拜托让我下车
- 但现在在路中间
- 只要让我下车就会没事了
会没事的 所以拜托！
拜托让我下车！
不关我的事
总之既然换了医院
之后就不用我出钱了 对吧？
白女婿
你什么时候来的？
进去吧
天啊 你真有礼
我有件好奇的事
什么事？
熙珠为什么不说话？
什么意思？你不是也知道吗？
因为小时候的车祸让她受到冲击
那冲击
持续到现在吗？
所谓的选择性缄默症
是由于心理方面的因素
导致患者自己闭口不语
这样子超过20年不奇怪吗？
那是因为她的罪恶感太重了
什么罪恶感？
车祸是熙珠的错吗？
她当时失去了弟弟 姐姐又聋了
她有可能安然无恙吗？那可不行
不过
你为什么突然问这个？
岳母 你似乎常常忘了
熙珠是我的妻子
请你别随便对待她
无论是说话或是行动
什么啊？
他是在照顾熙珠吗？
司彦哥
好久不见
我都快忘掉你的长相了
我们多多见面吧
就是啊 你变得更英俊了呢
- 看来因娥对你很好
- 对
- 干杯吧
- 干杯
- 来干杯吧
真棒
有苹果味
准备得很好呢
侍酒师真不错
对
发言人
会长
你打算何时加入白主席阵营？
看来你还没收到令你满意的提案呢
即使是父子之间
该算的还是必须算清楚才行
失礼了
你说什么来着？
别册附录？
不懂的话就听好了 406
熙珠不是区区的附录
而是完全崭新的语言
她重复了几百几千次同样的手部动作
才成为现在的她
其他人不知道
所以请你别随意评论我的妻子
不好意思 你是在哪找到那个的？
在洗手间里
为什么要那样做？
既然你说你这么了解她
为什么叫她别误以为你们是夫妻？
你还好吗？
你为什么站到栏杆上？
你想死想疯了吗？
你在讲电话吗？
洪熙珠
明明没办法讲电话
你为什么把手机靠在耳朵上？
发出声音试试
像刚才一样试着发出声音
打嗝或其他声音都行
要我动手吗？
洪熙珠
你怎么能这样？
你先走
是？
通话时间终于超过十分钟了
我们追踪到位置了
在哪里？
请你别吓到
小公洞 而且是你现在身处的饭店
对方似乎是比想像中更接近你的人物
你目前身边没有任何可能人选吗？
我在想什么？
你是说
那家伙就在这里吗？
你在这做什么？
孩子
在我的家里
不允许有任何一支生锈的勺子
你要审慎思考后再做出判断
是当你儿子的妈妈重要
还是当我媳妇这位置重要？
是 发言人
拿到宾客名单
尽快完成去除变声的作业
第5集
洪熙珠
那道伤疤还在吗？
你小时候
不是曾经差点被一只大狗咬吗？
你当时也没尖叫过一声
一个小孩子在那种情况下
怎么有办法忍住不出声呢？
真了不起 洪熙珠
你究竟能忍到什么时候
我很好奇呢
“下一则新闻
教宗本笃十六世退位
由教宗方济各获选
教宗在活着时请辞
- 是时隔600年首见之事”
- 熙珠！
这是什么？
你将来的梦想是成为主播？主播？
你怎能成为主播？
根本不能说话的人要怎么当？
我说得很清楚了吧？
一旦你在因娥面前叽叽喳喳
你跟我就会被赶出这个家
不可能是狗用前脚打你的
你也该打回去
不管是你妈、你姐或其他人
往后你也要准备好反击
无论是父母或家人
总会有复仇的机会
你的膝盖磨破了
（白司彦）
红通通的 就像你肿胀的脸颊
熙珠不是区区的附录
而是完全崭新的语言
洪熙珠
你出来
一直以来
你都在欺骗我 对吧？
别用一脸不明白的表情看我
我都知道
为什么？
为什么要瞒到这地步？
你足足骗了我20年！
甚至还做了这种事 到底是为什么？
好吧 虽然不知道原因
但就当作是因为你当时年纪小好了
但你…
你已经不是小孩了 你长大了
至少从跟我一起生活开始
就没必要继续骗我了 不是吗？
每个人都有秘密
你没有吗？瞒着我的事？
最终通过本次面试的手语翻译师
我们会个别联络
他们将从明天开始上班
关于录用的主要舆论反应是
“所有国民都拥有能毫无差别地
聆听总统演说的权利了”
“韩国手语作为与韩语同等的语言
为了保障聋人获取资讯…”
不好意思 发言人？
是 我…
我知道我有很多不足之处
我知道 但…
我也准备得很努力 如果有让你不快
或不满意的内容 请你告…
不
我很满意
你辛苦了
休息一下再继续吧
（男洗手间）
我的肝指数会上升不是没理由的
人如果常受到惊吓 肝就会萎缩
什么？你说是因为喝酒抽烟？
不 那是偏见
疲劳累积、压力之类的也都是原因
知道了 老婆
嗯 我会记得吃营养补充品的
还有
我以后不会再看人脸色
我要堂堂正正地挺起肩…
发…
- 发言人？
- 姜课长？
是
跟我谈谈
姜课长 你跟你妻子
无话不说吗？
关于那个
我绝对不是在说你的事
- 是关于我的健康
- 你们之间
没有秘密吗？
什么？
你们夫妻之间
是否有隐瞒彼此
或是欺骗对方的事？
这个嘛 我想应该没有
但你为何突然问？
难道夫人偷偷瞒着你…
藏了私房钱吗？
没有
谢天谢地
只要不是钱的问题就行了
- 是吗？
- 当然了
而且
有时候知道也要装不知道
适当地睁只眼闭只眼
这样才会有喘息的空间
如果什么事都要吹毛求疵
计较到底的话 会让人窒息…
当然
照你的性格并不容易做到
我的性格怎么了？
因为你是追求完美的性格
不过即使是夫妻之间
不也需要努力吗？
你需要克制一下脾气
努力？
什么？天啊！
通过了！她通过了！
通过了！
恭喜
恭喜你！
通过了！
（恭喜你通过最终审查）
辛苦你了
做得好
快把这好消息告诉家人吧
我们要买点饮料来吗？买什么好？
- 好
- 走吧
- 你请客吗？
- 也买蛋糕吧
蛋糕！
你好久没请客了
（爸）
（白司彦）
我通过了
没有给我优待 对吧？
是靠我自己的实力
为什么这么困难？
怎么办？
对了
明天有欢迎手语翻译师加入的聚餐
请大家都参加
原本应该办个研习会才对的
但大家因为职务都很疲惫
尤其是发言人的行程也十分紧凑
所以才简单地吃顿饭代替
发言人？
你刚才说什么？
研习会？
不 你的行程太繁忙 办个聚餐就…
他们不是韩国第一批
总统室手语翻译师吗？
媒体也很关注这件事
至少也该拍些纪念照
让他们写报导才行吧？
去吧 研习会
大家周末有时间吗？
我可以
很好 那么既然要去
就去个两天一夜吧
请安排场地
天啊 我没想到朴行政官是这种人
“我可以”
“小白司彦”这称号可不是白来的
就是因为这样
发言人来到总统室时才指定把他带来
连聚餐也不参加的人
为什么突然会这样？
怎么回事？没头没尾的
应该现在删除吗？
那样会更奇怪吧
这根疯掉的手指头
这是什么意思？给我个解释
解释？
太凶了吗？
怎么办？我不敢看
恭喜你通过
很好吃 我喜欢 你挑得真好
幸好合你的胃口
发言人 请你吃吃看
好
很好吃
好吃
谢谢 托你的福
不是托我的福
别说些可能引起误会的话
我清楚告诉你 没有给你优待
太僵硬了吗？
我觉得没问题 发言人
看来你的牙齿不好
我请你吃饭
你要请吃饭？
通常入职礼物都送些什么呢？
- 最新款手机
- 已经是最新款了
平板？笔记本电脑？
两种都有了
还有什么呢？
出些点子吧
这个嘛 钱包？
- 包包？
- 不是你自己想要的东西
稍微实用的…
- 不必非得是实用的
- …除外
- 实用的除外
- 嗯
比较感性的
饱含心意的
入职的话 送一套正式服装
不是不成文规定吗？
拜托
正式服装？
挑得好
嗯 还不错
正式服装
六点前到这里
你想进去这里？
对
等等我！
天啊
不可能
我们没办法越过这个
你在做什么？
应该是在这里
什么东西？
非常大的肖像画
我记得有只手 戴着这么大的龙戒指
你以前每天来玩的那个房间
那房间在哪？
那房间
跟我来
在这里
我那天清楚地看到了
看到什么？
可爱的…
猫
那个孩子跟我说
“一起玩？”
什么？玩什么？
“把猫的肚子剖开吧
然后是尾巴
然后是腿
然后是头”
那孩子的语气非常纯真
一副若无其事的样子
所以更可怕
失踪？
我被领养后不久
有几个育幼院的孩子失踪了
我长大之后才知道
至今仍是悬案
我们第一次开会时 你说过吧
比起询问那是什么
不是该问为什么至今都尚未解开吗？
理由是什么？
已经是20多年前的事了
你为什么现在要去挖掘？
我是第一个发现那栋别墅的人
也是我找他们一起去那里的
我原本想等频道订阅者变多
大众愿意听我说话
开始关注我时解开这案子
但既然有了上电视节目的机会
我想就是现在了
你把这件事放在心上很久了呢
对不起
你吗？
为了什么？
其实
司彦前辈前几天问过我关于你的事
我不小心
把你出身育幼院的事说出来了
白司彦发言人询问我的事？
问了什么？
就是各式各样的事
天啊！
怎么了？
熙珠太棒了！
熙珠怎么了？
她进入总统室了！
你是洪熙珠女士吧？
请往这边来
考虑到职业的特性
我准备了黑白色
不带华丽花纹或装饰的风格
你认为如何？
我接到发言人室打来的电话
他说你是总统室手语翻译师
要求我为你准备符合TPO的服装
你要穿穿看吗？
欢迎光临
这看起来太适合你的肤色了
但尺寸似乎大了点
我去拿件小一点的
太美了呢
你的身材比例很好
穿上正式服装的姿态非常帅气
很适合你
就买这套吧
好 我会为你准备好
能请你换下这套衣服吗？
也穿穿这件吧
谢谢 辛苦了
请慢走
为什么不穿穿看？
我不用穿也知道
知道什么？
我会好好穿这套衣服的
现在去吃饭吧
我问你知道什么
那么华丽的衣服不适合我
我没有适合穿的场合
而且那衣服也不像我的风格
何必勉强试穿？
那么那个怎么样？
（朴导材行政官）
是 请说
变声分析虽然还没完成
但我刚才收到一份奇怪的报告
- 奇怪的报告？
- 请你别吓到
根据波形跟频谱图分析
406的性别是…
女人？
你确定吗？
当然 也有之前提过的共犯可能性
- 也可能是诱饵
- 诱饵？
将并非犯罪者本人的
其他人的声音拿来用的方法
意思是录音或念剧本吗？
肯定不是那个
至今以来的通话并不是受到某人指示
如同鹦鹉学舌般的水准
更像是灵活的即兴回答
排除录音的可能性
进行分析…
洪熙珠
对自己的评价过低
是坏习惯
我想改掉你那个坏习惯
你认为呢？
很贵呢
说是韩牛呢
炸酱面
那个就够了
加上糖醋肉
（相佑前辈）
熙珠 我听说了
恭喜你成为总统室手语翻译师
你想喝杯葡萄酒吗？
柳悧也说想要恭喜你
- 前辈 对不起 下次再…
- 现在就去
但要跟我一起
- 恭喜你 熙珠
- 恭喜
不过你们两人怎么会一起来？
她说要请我吃饭
洪熙珠翻译师
熙珠吗？为什么？
不可以吗？
请人吃饭不会平白无故
总会有个理由
那你们两人为何会在一起？
我们刚刚为了节目去采访
对了 你很清楚吧？
我跟她一起做节目
柳悧说你问了关于我的许多事
你们去做了什么采访？
那个…
是育幼院儿童失踪案
基于节目的保密协议
我们不能随便告诉你
对不起 打断你的话
请你回答我吧 发言人
你为什么
对我如此感兴趣？
前辈
你不是说要恭喜我吗？
对
对不起
不过熙珠 总统室手语翻译师
对 的确是值得恭喜的事
但你原本不是有其他梦想吗？
（主播部门申请书请放在此处）
（姓名：洪熙珠）
（基础精神病学）
那天之后
我们不是常在广播室听音乐吗？
你们两人大学时曾有过些什么吧？
对吧？我一下子就感觉到了
你不是很迟钝吗？
你在主播室也以迟钝闻名啊
前辈 我吗？
我说这些可是基于事实
画面再清楚不过了
正适合暧昧的
大学广播室
你们暧昧过吗？
为什么还要问？绝对有！
否则熙珠为什么要出入广播室？
她又不可能当主播
也有可能啊
她不能当吗？
什么？
可是熙珠怎么能当主播？
当然可以了 我的意思是…
她当然可以当主播
原来你的梦想是成为主播啊
我不知道呢
不过你现在为什么要提这件事？
对成为总统室手语翻译师的人
说她原本的梦想是成为主播
- 是在泼她冷水吗？
- 你是这样想的吗？
她要我们别再谈她的事了
“我以前的梦想的确是成为主播
但现在我很开心
能成为总统室手语翻译师”
行了吧？
不是…
因为我的杯子空了
（姐姐）
（是我 过得好吗？好久不见了）
那个
熙珠是去洗手间吗？
我去看看
谁要吃冰淇淋？
这么突然？
我！
我要巧克力的！
哪种都行！
姐姐
我今天在学校发生一件好玩的事
我跟你说
我朋友传了纸条给我
你知道上面写了什么吗？
（白司彦）
你在这做什么？
我来帮忙把你说的话转达给姐姐
你吗？
听说你耳朵听不见
为什么不戴助听器也不学手语？
他说往后请多多指教
一起努力学数学吧
试着解开这题
再算一次
要是再计算错误
我会在你头上浇冷水
因娥 再算一次 你可以做得更好
你打来得正好
我有事想问你
有事想问我？
什么事？
你曾听过
熙珠的声音吗？
你在说什么？
我怎会听过不会说话的人的声音？
那你知不知道她为什么不说话？
洪因娥发生意外耳聋之后
没有戴助听器
也没学手语
取而代之的是 她带着熙珠到处走
让熙珠用笔谈
将其他人说的话转达给她
她当时失去了弟弟 姐姐又聋了
她有可能安然无恙吗？那可不行
难道
是因为洪因娥？
这是什么意思？
因为洪会长唯一的亲生女儿有了障碍
而在那个家中看人脸色过日子的熙珠
只能被强迫闭口不语
我在说的就是这种不像样的事
除此之外
我找不到其他理由
你之前说过吧
你丝毫不打算放开洪熙珠
那个想法
即使洪因娥回来也不会改变吗？
对 不会改变
为什么？不放她走的理由是什么？
- 责任感？
- 不是
不然是…
同情心？
你刚才说什么？
我只说一次 你听好了 406
我对熙珠的真心…
白司彦！
你真的不用去医院吗？
你是靠手工作的人
必须小心自己的手
我得说几次才行？
也不知道害怕
你是突然从哪跳出来的？
力气又为什么这么大？
还把我扑倒了
白司彦！
我…
好像听到了
你的声音
你叫了我的名字吧？
我还想再听
你的声音
洪熙珠
就算你开口说话 世界也不会崩塌
你想说的话
隐忍至今的话
你可以尽情地说
（是我 过得好吗？好久不见了）
洪熙珠
对自己的评价过低
是坏习惯
我想改掉你那个坏习惯
你认为呢？
（未知来电）
阿姐！
你过得好吗？
欢迎也恭喜各位
你叫什么名字？
郑元斌
元斌
你没辜负自己的名字呢 对吧？
你的长相跟我们的发言人有得比呢
我哪敢跟发言人相比
偶尔会听到有人说我长得像他
你叫什么名字？
我不懂手语
这样啊
那么我们工作时该如何沟通呢？
我们应该集体学手语吗？
我打算学
你吗？
对
这样一来 我才能知道
翻译师是否有正确传达我的话
如果语气不同
我也才能立刻纠正
手语并不难
如果你学起来
跟我沟通也不会有问题
我打算从今天开始学
甚至会手语的发言人
社交平台上肯定会一片赞声呢
没错
欢迎你们
恭喜
（手指字母）
这些我已经背起来了
我预习过了
学起来还行
“G、N
D、R”
“百问百答”？
“请每天写下一个
想用手语学的单字或句子”
今天开始写就行了吗？
请教我吧
这个
请多多指教
洪
熙
珠
翻译师
怎么了？
错了吗？
我也请你多多指教
白司彦
发言人
不好意思
发言人？
是？
你平常不会参加聚餐
所以我直接决定来我们常来的店
你还满意吗？
挺满意的
太好了
没有比得上这里的聚餐地点了
- 姜课长
- 是？
你这是在做什么？
什么？你是指…
肉不都烤焦了吗？
我来…
请用
- 是
- 谢谢
什么？
烤得真好 太好吃了
真的好好吃
大家多吃点
给你一点吗？
- 好
- 真的很好吃
- 大块的
- 谢谢
- 我也要
- 我们不够了
发言人 大家一起…
举杯致词…
什么？
我们也请你多多指教！
这是“请多多指教”的意思
- 天啊
- 是
- 干杯
- 我会好好享用的
- 请多多指教
- 干杯
欢迎你们！
他要招待大家一顿
所以全都包含在内
慢慢喝
真的很好吃
发言人 耽误你一点时间
- 请用
- 多吃点
- 好
- 没酒了
- 我帮你倒
- 好
我刚才接到电话
变声分析即将完成时 检测到病毒
- 电脑完全死机了
- 所以呢？
大部分的文件都没了
但我们从好不容易救回的片段中
分析出了结果
音质并不好
我能听听看吗？
是 但…
总之请先听听看吧
阿姐 你还好吗？
没受伤吗？
刚才
你不是奔向开得很快的车吗？
你之前还说要离婚
看来你改变心意了呢
你不会跟他离婚 对吧？
你为什么希望我跟他离婚？
因为
我希望看到白司彦那臭小子
毁掉的样子
阿姐 你呢？
你了解白司彦吗？
应该不了解吧
连百分之一都不了解吧
那你了解什么？
你有多了解他？
我？
你说这话可真让人郁闷
听好了
在这世界上
最了解白司彦的人就是我
动作快 阿姐 没多少时间了
白司彦马上就会知道了
- 知道什么？
- 还能是什么？
你的真面目啊！
你想说的话 隐忍至今的话
你可以尽情地说
你想听到的话
不会是我要说的话
明天之前做出决定
嫌烦的话拿出二十亿扯平也行
期限是明天
你能想到是谁干的吗？
在你的近处
- 比任何人都清楚你…
- 年龄层呢？
根据波形分析是25到29岁左右的女性
这里不是那种地方
不是
- 我们不会勉强别人喝…
- 没错
关于洪熙珠的情报
究竟是从哪里泄露出去的？
你就在我的近处吗？
请你别吓到
是你现在身处的饭店
拜托让我下车！
我会寄别的录音给你
分析声音波形 跟406的做比较
将两者相符的百分比程度
算到小数点后第二位
是
我想做
你怎么想？
再喝一杯就好
- 真是的
- 等等 不
请上车
谢谢招待！
敬礼 请慢走
- 请慢走
- 路上小心
这是第一次呢 聚餐也是 喝醉也是
出了什么事吗？
朴行政官 你知道些什么吗？
没有
你们刚才有看到他俩出去吧？
明明看到你们窃窃私语了
没有
去继续玩吧
- 不行
- 我们是朋友
- 走吧
- 课长 等等
接下来去唱歌吧！唱歌！
回家吧
客人？
客人
我没事
你可以走了
是
发言人 抱歉这么晚打扰
分析结果出来了 所以急忙联络你
相符程度是百分之99点99
算到小数点后第2位
《现在拨打的电话》
如果有什么事就该告诉我
全都坦白吗？
你有猜到406可能是谁吧？
要不要询问并回答彼此
一件好奇的事？
那么 难道熙珠想要的是…
真心
爱情
是那种东西吗？
我全都能给她
如果熙珠想要 无论多少我都能给
洪熙珠！
字幕翻譯： 林欣儀